Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/upgrades.po
Languages: ja

source: Software Upgrades
ja: ソフトウェアアップグレード

source: Because PostGIS resides within PostgreSQL every PostGIS installation actually consists of two versions of software: the PostgreSQL version and the PostGIS version. As a general principle, each version of PostGIS can be theoretically run within a number of versions of PostgreSQL, and vice versa.
ja: PostGIS は PostgreSQL 内に存在するため、すべての PostGIS は実際には PostgreSQL バージョンと PostGIS バージョンの二つのバージョンのソフトウェアで構成されています。 一般的な原則として、個々のバージョンの PostGIS は、理論的には PostgreSQL の複数のバージョン内で実行でき、その逆も可能です。

source: In practice, the exact version pair available will be dictated by the packager who has built your PostgreSQL distribution. Most Linux packages includes a couple PostGIS versions for each PostgreSQL version release, allowing the parts to be upgraded either independently or simultaneously, depending on your preferences.
ja: 実際には、お手持ちの PostgreSQL ディストリビューションをビルドしたパッケージャさんによって二つの正確なバージョンが決定されます。ほとんどの Linux パッケージには、それぞれの PostgreSQL バージョンリリースと PostGIS のバージョンとが含まれていて、一部を個別または同時にアップグレードできます。個別か同時かは設定で決まります。

source: Upgrades can be considered in terms of upgrading each component.
ja: アップグレードは、個々の要素のアップグレードの観点から考えることができます。

source: Upgrading PostgreSQL
ja: PostgreSQL のアップグレード

source: There are two kinds of PostgreSQL upgrade scenarios:
ja: 二種類の PostgreSQL アップグレードシナリオがあります:

source: A "minor upgrade" when the software version increases at the "patch" level. For example, from 8.4.3 to 8.4.4, or from 9.0.1 to 9.0.3. Increases of more than one patch version are just fine. Minor upgrades fix bugs but do not add any new features or change behaviour.
ja: 「マイナーアップグレード」は、ソフトウェアバージョンが「パッチ」レベルの増加の時です。たとえば、8.4.3 から 8.4.4 の時や、9.0.1 から 9.0.3 の時です。1を超えるパッチバージョンの増加は問題ありません。マイナーアップグレードは、バグフィックスのためで、新機能追加や振る舞いの変更は行われません。

source: A "major upgrade" when the "major" or "minor" versions increase. For example, from 8.4.5 to 9.0.0, or from 9.0.5 to 9.1.1. Major upgrades add new features and change behavior.
ja: 「メジャー」「マイナー」バージョンのどちらかが増加する時は「メジャーアップグレード」になります。たとえば、8.4.5 から 9.0.0 や、9.0.5 から 9.1.1 です。メジャーアップグレードでは、新機能追加や振る舞い変更が行われます。

source: Minor PostgreSQL Upgrades
ja: マイナー PostgreSQL アップグレード

source: For "minor upgrades", no special process is necessary. Simply install the new software, and re-start the server.
ja: 「マイナーアップグレード」では、特別な処理は不要です。単に新しいソフトウェアをインストールし、サーバを再起動するだけです。

source: Major PostgreSQL Upgrades
ja: PostgreSQL のメジャーアップグレード

source: For "major upgrades" there are two ways to carry out the upgrade.
ja: 「メジャーアップグレード」では、アップグレードを行うには二つの方法があります。

source: Dump/Restore
ja: ダンプ/レストア

source: Dumping and restoring involves converting all the data to a platform neutral format (text representations) on dump, and back to native representations on restore, so it can be time consuming and CPU intensive. However, if you are migrating to a new architecture or operating system, it's a required process. It's also a time-tested and well-understood upgrade path, so if your database is not too big, there's no reason not to stick with it.
ja: 全てのデータをプラットフォーム中立のフォーマット (文字列表現)に変換したダンプと、ネイティブ表現に戻したレストアとを行います。時間とCPU資源を大量に消費する可能性があります。しかしながら、新しいアーキテクチャや新しいオペレーティングシステムに移行する場合では、この処理が求められます。このアップグレード方法は、実績もあり、よく理解されているので、データベースがそう大きくない場合には、この方法に固執しない理由はありません。

source: Dump your data ``pg_dumpall`` from the old database.
ja: 古いデータベースからデータを ``pg_dumpall`` でダンプします。

source: Install the new version of PostgreSQL and the same version of PostGIS you are using in your old database. You need to match the PostGIS version so that the dump file function definitions reference an expected version of the PostGIS library.
ja: 新バージョンの PostgreSQL と、古いデータベースと同じバージョンの PostGIS をインストールします。PostGIS のバージョンを合致させるのは、ダンプファイルの関数定義が PostGIS ライブラリの予期されるバージョンを参照しなければならないためです。

source: Initialize the new data area using the ``initdb`` program from the new software.
ja: 新しいソフトウェアの ``initdb`` プログラムをを使って新しいデータ領域初期化します。

source: Start the new server on the new data area.
ja: 新しいデータ領域上にある新しいサーバを起動します。

source: Restore the dump file using ``pg_restore``.
ja: ``pg_restore`` を使ってダンプファイルをリストアします。

source: The pg_upgrade_ utility allows PostgreSQL data directories to be upgraded without the requirement for a dump/restore step. The utility cannot handle changes to the data files themselves, but handles the more common and frequent changes to system tables that occur in PostgreSQL major upgrades.
ja: pg_upgrade_ ユーティリティで PostgreSQL データディレクトリが、ダンプ/リストアの手順を踏まずにアップグレードが可能になります。ユーティリティはデータファイル自体の変更処理はできませんが、PostgreSQL のメジャーアップグレードで、より一般的で頻繁に変更されるシステムテーブルについて変更処理を行います。

source: The full instructions for running the upgrade process are in the pg_upgrade_ web page at the PostgreSQL site.
ja: アップグレード処理実行の完全な手順は、PostgreSQL サイトの pg_upgrade_ ウェブページにあります。

source: The pg_upgrade_ program expects to have access to both versions of PostgreSQL it is working with, the old and the new version, so you will have to install them both.
ja: pg_upgrade_ プログラムは、動作している古いバージョンと新しいバージョンの両方のバージョンの PostgreSQL にアクセスすることを期待しているため、両方ともインストールする必要があります。

source: Install the new version of PostgreSQL you will be using.
ja: 新に使用する新しいバージョンの PostgreSQL をインストールします。

source: Install the same version of PostGIS you are using in the old PostgreSQL into the new PostgreSQL.
ja: 新しい PostgreSQL に対して、古い PostgreSQL に入っているのと同じバージョンの PostGIS をインストールします。

source: Initialize the new PostgreSQL data area with the new copy of ``initdb``.
ja: ``initdb`` の新しい複製で新しい PostgreSQL データ領域を初期化します。

source: Ensure both the old and new PostgreSQL servers are turned off.
ja: 新旧両方の PostgreSQL サーバがオフになっていることを確認します。

source: Run pg_upgrade_, making sure to use the binary from the new software installation.
ja: pg_upgrade_ を実行して、新しいソフトウェアのインストールのバイナリを使用していることを確認します。

source: If pg_upgrade_ generated any ``.sql`` files, run them now.
ja: pg_upgrade_ で ".sql" が生成された場合には、それらを実行します。

source: Start the new server.
ja: 新しいサーバを起動します。

source: Upgrading PostGIS
ja: PostGIS のアップグレード

source: PostGIS deals with minor and upgrades through the ``EXTENSION`` mechanism. If you spatially-enabled your database using ``CREATE EXTENSION postgis``, you can update your database using the same functionality.
ja: PostGIS は「エクステンション」機構を通じてアップグレードを扱います。"CREATE EXTENSION postgis" を使って空間データベースを構築した場合には、同じ機能でデータベースのアップデートができます。

source: First, install the new software so it is available to the database.
ja: まず、新しいソフトウェアをインストールして、データベースに使えるようにします。

source: Then, run the SQL to upgrade your PostGIS extension.
ja: その後、PostGIS エクステンションのアップグレードのための SQL を実行します。
